## 2020 5-3 每日三题
### 1. 交换二进制数
#### 题目描述
给定一个正整数，检查他是否为交替位二进制数：换句话说，就是他的二进制数相邻的两个位数永不相等。

#### 思路
所有的二进制数都满足一个规律
* 当n为偶数时，n=2^1+2^3+...+2^(2*i+1);
* 当n为奇数时，n=2^0+2^2+2^4+...+2^2*i;
因此我依据这个规律实现了交换二进制数的判断。
#### 代码
``` java
class Solution {
    public boolean hasAlternatingBits(int n) {
           int i=(n+1)%2;
           while(n>0){
               n-=Math.pow(2,i);
               i+=2;
           }
           if(n==0){return true;}
           return false;
    }
}
```
### 2. 535. TinyURL 的加密与解密
#### 题目描述
TinyURL是一种URL简化服务， 比如：当你输入一个URL https://leetcode.com/problems/design-tinyurl 时，它将返回一个简化的URL http://tinyurl.com/4e9iAk.

要求：设计一个 TinyURL 的加密 encode 和解密 decode 的方法。你的加密和解密算法如何设计和运作是没有限制的，你只需要保证一个URL可以被加密成一个TinyURL，并且这个TinyURL可以用解密方法恢复成原本的URL。

#### 思路
实现加密的方法很多，包括计数加密，出现次序加密，使用hashcode,使用随机数等。
各种加密的方法不一样，但是整体的解决方法基本相同，对url中最后的资源的路径进行加密，并映射到hashmap中，一个明文和一个暗文对应，加密时，通过加密算法获取暗文，再通过map判断暗文是否存在从而确定明文是否加过密，否则以暗文为key,明文为value,存入map中，解密时，通过暗文map中去查找明文。  
为什么不将明文设为key，暗文设为value。因为加密过程是一个不可逆的过程，加密算法只能使明文得到密文，不能使密文得到明文，所以必须以密文为key.

#### 代码
参考hashcode实现加密解密过程
``` java
public class Codec {
    Map<Integer, String> map = new HashMap<>();

    public String encode(String longUrl) {
        map.put(longUrl.hashCode(), longUrl);
        return "http://tinyurl.com/" + longUrl.hashCode();
    }

    public String decode(String shortUrl) {
        return map.get(Integer.parseInt(shortUrl.replace("http://tinyurl.com/", "")));
    }
}
```

### 3. 1106.解析布尔表达式
#### 题目描述

给你一个以字符串形式表述的 布尔表达式（boolean） expression，返回该式的运算结果。

有效的表达式需遵循以下约定：
* "t"，运算结果为 True
* "f"，运算结果为 False
* "!(expr)"，运算过程为对内部表达式 expr 进行逻辑 非的运算（NOT）
* "&(expr1,expr2,...)"，运算过程为对 2 个或以上内部表达式 expr1, expr2, ... 进行逻辑 与的运算（AND）
* "|(expr1,expr2,...)"，运算过程为对 2 个或以上内部表达式 expr1, expr2, ... 进行逻辑 或的运算（OR）
 

时间不足，有空再补充
